5 pilares do devops.

CALMS 
  C - cultura
  A - Automação
  L - Lean
  M - Meditação
  S - Compartilhamento.

Aula 01 - Desenvolvimento Inteligente com Docker.ls

Docker Host - é a máquina onde o docker está instalado.
Docker Daemon - é responsável por gerenciar as os containers e imagens.
Docker Client - é responsável ser comunicar o docker client com docker daemon.

Aula 02 - Kubernetes Eficiência de clusters na Prática

O kubernetes é responsável por gerenciar/ orquestrar os container.

Cluster - é um conjunto de máquinas que pode exercer um de dois papeis (control plane/control node).

A arquitetura do kubernetes é divida em duas partes 
Control Plane - Possui um conjuntos de componentes para nos comunicarmos com o control cluster kubernetes.

* API Server - responsável por comunicar o com o cluster kubernetes.
* etcd - É um banco de dados chaves e valor que armazena as informações do cluster.
* sheduler - É responsável por definir onde os nós(containers) serão executados.
* Controller Manager - Responsável por gerenciar o estado do cluster kubernetes.

Worker Node -
 Kubelet - É responsável por garantir a excecução do container.
 kube-proxy ->  Gerencia a comunicação de rede no kluster
 
 k3d cluster list - (lista todos os cluster kubernetes)
 k3d cluster delete

 Deployment -> executar a aplicação no cluster kubernetes.
 Objetos em um deployment kubenetes.

 pod -> menor objeto do cluster kubernetes responsável por executar o container.
 replicaset -> garante a quantidade de replicas do pod vai ser executado no cluster.
 kubectl get deployment  - lista todos os deployments.

kubect port-foward - realizar o port binding entre o pod e porta da máquina.

services - Atua com um service discovery sabendo qual aplicação acessar.
Possuimos 3 tipos de ip
Cluster Ip - Só é possível acessar o ip pelo custer kubernetes.
NodePort - É utilizado para acessar o cluster externamente por um dos nos do cluster kubernetes.(é usado no onpremissses)
LoadBalance - É cria um ip que ira acessar o cluster.(usados nos cloud providers).

AKS - Serviço da azure para se trabalhar com kubernetes no azures.